TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-03-23 article.tex
TTT: metodología, hasta posterior aproximado

\en{where the probability arises from instantiating the previous estimates, $s_{i_\text{old}}$ and $s_{j_\text{old}}$, in the generative model (more details in section~\ref{sec:exactSolution}).}
\es{Donde la probabilidad surge de instanciar las estimaciones previas en el modelo generativo (detalles en la secci\'on~\ref{sec:exactSolution}).}

@@

\en{Section~\ref{sec:exactSolution} shows how these expressions can be derived by applying the sum and product rules.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:exactSolution} veremos en detalle c\'omo todas estas ecuaciones surge de aplicar las reglas de las suma y el producto sobre el modelo.}

@@

\en{Probabilistic inference offers a generally applicable framework~\citep{Bishop2013} in which all the assumptions are made explicit through a generative model, and inference can always be solved by applying the sum and product rules over the joint distribution represented by the model.}
\es{La inferencia probabil\'istica ofrece un marco de aplicaci\'on general~\citep{Bishop2013} en el que todos los supuestos se hacen expl\'icitos a trav\'es de un modelo generativo y toda inferencia se hace aplicando las reglas de la suma y el producto sobre la distribuci\'on conjunta representada por el modelo.}
%
\en{In this section we will explain all the details of the probabilistic framework in the context of the TrueSkill Through Time problem.}
\es{En esta secci\'on explicaremos todos los detalles del marco probabil\'isitico en el contexto del problema TrueSkill Through Time.}
%
\en{In the section~\ref{sec:sumProductAlgorithm} we will introduce the \emph{sum-product algorithm}, which allows to efficiently apply the sum and product rules to compute the marginal distribution (e.g. the posterior and the prior predicition) from the joint distributions.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:sumProductAlgorithm} introduciremos el \emph{sum-product algorithm}, que permite aplicar eficientemente las reglas de la suma y el producto para computar distribuciones marginal (e.g. el posterior y la predicción a priori) a partir de la distribuci\'on conjunta.}
% %
% \en{In the section~\ref{sec:propiedades} we list the properties that we will need to derive the marginal distributions of interest.}
% \es{En la secci\'on~\ref{sec:propiedades} enumeramos las propiedades que necesitaremos para derivar las distribuciones marginales de inter\'es.}
% %
% \en{In the section \ref{sec:Gasussian} we introduce the implementation details of the class \texttt{Gaussian}.}
% \es{En las sección \ref{sec:Gasussian} introducimos los detalles de implementaci\'on de la clases \texttt{Gaussian}.}
% %
% \en{In the sections \ref{sec:exactSolution}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, and \ref{sec:iterative_posterior} we show respectively how to solve the prior prediction and the exact posterior of an event, we introduce ties into the model, we explain how to approximate the posterior of a single event, and we give the general multi-team solution.}
% \es{En las secciones \ref{sec:exactSolution}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, y \ref{sec:iterative_posterior} mostramos respectivamente c\'omo resolver la predicci\'on a priori y el posterior exacto de un evento, instroucimos la posibilidad de empates en el modelo, explicamos c\'omo aproximar el posterior, y damos la soluci\'on general multi-equipos.}
% %
% FALTA HISTORY
% %
% En la secci\'on~\ref{history} mostamos los pasos matem\'aticos requeridos para resolver el modelo TTT.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{estructuras} introducimos las estructuras de datos utlizadas para generar la hsitoria.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{trueskill} realizamos la inicializaci\'on de la historia, la que genera un resultado equivalente a trueskill.
% %
% En la subseci\'on~\ref{TTT} mostramos el algoritmo utilizado para converger las estmaciones.
% %
%

@@

@@

\begin{equation}\label{eq:integral_con_indicadora} \tag{\text{\en{Indicator function}\es{Función indicadora}}}
 \iint  \mathbb{I}(x=h(y,z)) f(x) g(y)\, dx\, dy = \int f(h(y,z)) g(y) dy
\en{Similarly, the dirac delta function, $\delta(\cdot=\cdot)$, which is used to represent probability distributions of non-random continuous variables, such as the difference of performances given the agents' performances $p(d|\bm{p})$, can also be used to reduce dimensionality of some integrals.}
\es{De la misma forma, la función delta de dirac, $\delta(\cdot=\cdot)$, que se usa para representar distribuciones de probabilidad de variables continuas no aleatoria como la diferencia de rendimiento dados rendimientos $p(d|\bm{p})$, también puede usarse para reducir la dimensionalidad de algunas integrales.}

@@

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:performance, caption={\en{Computing the prior performance}\es{Computando el desempeño a priori}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.0 \baselineskip]

@@

@@

@@

p1 = a1$performance()

@@

@@

\en{We have access to this message when we use the operator \texttt{+} of the class \texttt{Gaussian} to sum the agents' performances, \texttt{ta = p1 + p2}.}
\es{Tenemos acceso a este mensaje cuando usamos el operador \texttt{+} de la clase \texttt{Gaussian} para sumar los desempeños de los agentes, \texttt{ta = p1 + p2}.}

@@

@@

\begin{equation}\label{eq:m_fr_d} \tag{\texttt{exact\_lhood\_d}}

@@

\begin{equation}\label{eq:m_fd_ta} \tag{\texttt{exact\_lhood\_ta}}

@@

\begin{equation}\label{eq:m_fta_p_inicial} \tag{\texttt{exact\_lhood\_p1}}

@@

\begin{equation}\label{eq:m_fp_s1} \tag{\texttt{exact\_lhood\_s1}}

@@

@@

% function exact_lhood(s1)
%   N= Gaussian(delta1,theta1)

@@

% def exact_lhood(s1):

@@

% exact_lhood = function(s1){

@@

\en{In the figure~\ref{fig:draw_a} you can see in graphical terms the probabilities of the three possible outcomes.}

@@

\en{The elementary model requires determining the value of the margin.}
\es{Este modelo b\'asico requiere determinar el valor del margen.}
\en{The original paper~\citep{Herbrich2007} proposed to use the empirical frequency of ties.}
\es{El art\'iculo original~\citep{Herbrich2007} propon\'ia usar la frecuencia emp\'irica de empates.}
\en{In section~\ref{sec:ttt-d} we present the Bayesian solution to the darw model.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:ttt-d} presentamos la soluci\'on bayesiana al modelo de empates.}
\en{In any case, assuming that we can define the ``probability of a draw between teams with same skill'', it is important to note that the margin also depends on the number of players.}
\es{En cualquier caso, suponiendo que podemos definir esa la ``probabilidad de empate entre equipos con misma habilidad'', es importante tener en cuenta que el margen tambi\'en depende de la cantidad de jugadores.}

@@

 \caption{Las distintas \'areas}

@@

  \caption{Área de empate constante}

@@

  \caption{Modelo de empate.}

@@

@@

{white},label=lst:draw, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]

@@

na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*BETA
na = len(team_a)
nb = len(team_b)
sd = math.sqrt(na + nb)*BETA
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*BETA

@@

p_draw = 0.25
margin = compute_margin(p_draw, sd)
% \en{In any case, an alternative is to use the classic optimization strategy: choose the value of $\varepsilon$ that maximizes some cost function.}
% \es{En cualquier caso, una alternativa es usar la estrategia cl\'asica de optimizaci\'on: elegir el valor de $\varepsilon$ que maximiza alguna funci\'on de costo.}
% \begin{equation*}
% \varepsilon = \underset{\varepsilon}{\text{arg max}} \ p(\text{Data}|\text{Model}_{\varepsilon})
% \end{equation*}

\en{In the section~\ref{sec:exactSolution} we have seen how to find the exact posterior.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:exactSolution} hemos visto que el posterior exacta, si bien se parece a un Gaussiano, no lo es, .}
%
% \en{ although similar, is not a Gaussian distribution, preventing us from using the equation~\ref{eq:posterior_win}  iteratively.}
% \es{Es importante remarcar que la posterior, aunque se parezca, no es una distribuci\'on gaussiana, lo que nos impedir\'a usar la ecuaci\'on~\ref{eq:posterior_win} iterativamente.}
% %
% 
% 
% \en{But due the shape of the exact posterior, a Gaussian seem to be a good enough approximation, allowing us to avoid the computational cost of the sampling methodologies.}
% \es{Por la forma del posterior exacto, una gaussiana parece una aproximaci\'on suficientemente buena, que nos permitir\'ia evitar el costo computacional de la metodolog\'ias de sampleo.}
% %
% 
% \en{Dado que la forma exacta se parece a una gaussiana (figura~\ref{fig:posterior_win}), usar una gaussiana para representar el posterior no parecer\'ia ser tan grave en t\'erminos de aproximaci\'on y en cambio nos permitir\'ia realizar estimaciones sucesivas.}
% 
% % Parrafo
%\en{The methods for approximating an untractable distribution by means of a distribution belonging to a known family are known in Bayesian inference as ``variational''.}
%\es{Los m\'etodos para aproximar una distribuci\'on intratable mediante una distribuci\'on perteneciente a una familia conocida se conocen en inferencia bayesiana como ``variacionales''.}
%
\en{In this section we will show how to find the Gaussian distribution that best approximates the exact posterior, considering the possibility of ties.}
\es{En esta secci\'on mostraremos c\'omo encontrar la distribuci\'on gaussiana que mejor aproxima al posterior exacto, considerando la posibilidad de empates.}
%
\en{The packages solve it with the following two lines of code.}
\es{Los paquetes lo resuelven con las siguientes dos l\'ineas de c\'odigo.}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color
{white},label=lst:post_2vs2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=-0.77 \baselineskip]
g = Game(teams, result, p_draw)
\end{lstlisting}  
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
post = posteriors(g)
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
post = g.posteriors()
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
post = g$posteriors()
\end{lstlisting}
\end{paracol}
%
\en{Remember that \texttt{teams}, \texttt{results}, and \texttt{p\_draw}, were defined in Code \ref{lst:game} and \ref{lst:draw}.}
\es{Recuerden que \texttt{teams}, \texttt{results}, y \texttt{p\_draw}, fueron definidas en los c\'odigos \ref{lst:game} y \ref{lst:draw}.}

@@

\N(d|\delta,\vartheta^2) \mathbb{I}(-\varepsilon < d < \varepsilon) & \text{tie} \\
\N(d|\delta,\vartheta^2) \mathbb{I}(d > \varepsilon) & \text{not tie}

@@

\en{For Gaussian distributions, moment matching is known to minimize the Kullback-Leibler divergence~\citep{Herbrich2007}.}
\es{Se sabe que las distribuciones gaussianas que minimizan la divergencia Kullback-Libler son las que tiene mismo momentos~\citep{Herbrich2007}.}

@@

\en{With a single-sided truncation, these functions can be simplified as,}
\es{Con un \'unico truncamiento, estas funciones se pueden simplificar como,}

@@

\en{Then, the Gaussian that best approximates $p(d_1)$ in a winning case is}
\es{Luego, la gaussiana que mejor aproxima a $p(d_1)$ en un caso ganador es}

@@

 \widehat{p}(d) = \N(d | \widehat{\delta}, \widehat{\vartheta}^2) =

@@

{white},label=lst:pd_approx, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]

@@

tie, not_tie = true, false

@@

tie, not_tie = True, False

@@

tie = T; not_tie = F 

@@

pd_approx = approx(d, margin, not_tie)
\en{Given $\widehat{p}(d_1)$, we can compute the approximate ascending message.}
\es{Dada $\widehat{p}(d_1)$, podemos calcular el mensaje ascendentes aproximado.}
\begin{equation}\label{eq:m^_d_fd} \tag{\texttt{approx\_lhood\_d1}}

@@

 m_{d_1 \rightarrow f_{d_1}}(d_1)   = \frac{p(d_1)}{m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1)} 
 & \approx \frac{\widehat{p}(d_1)}{m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1)}  \\
& = \frac{\N(d_1 \,  | \,\widehat{\delta} , \, \widehat{\vartheta}^{\,2} )}{\N(d_1 | \delta, \vartheta^2)} 
\propto N(d_1,\delta_{\div},\vartheta_{\div}^2 )

@@

\en{with}\es{con} $\delta_{\div} = \frac{\widehat{\delta}}{\widehat{\vartheta}^2} - \frac{\delta}{\vartheta^2}$ \en{and}\es{y} $\vartheta_{\div}^2 = (\frac{1}{\widehat{\vartheta}^2} - \frac{1}{\vartheta^2})^{-1}$ 
{white},label=lst:d_div, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
approx_lhood_d1 = pd_approx/d
d_div = approx_lhood_d1.mu
v_div = approx_lhood_d1.sigma
d_div = lhood_d1_approx.mu
v_div = lhood_d1_approx.sigma
d_div = lhood_d1_approx$mu
v_div = lhood_d1_approx$sigma
\begin{equation}\label{eq:^m_fd_ta} \tag{\texttt{lhood\_ta\_approx}}

@@

\widehat{m}_{f_{d_1} \rightarrow t_a}(t_a) & =  \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \N(d_1 | \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 )  \, d{d_1} d_{t_b} \\
& = \int  \N( t_a-t_b | \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 )  \,  d_{t_b} \\
& = \N(t_a \, | \, \mu_b + \delta_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \\

@@

\begin{equation}\label{eq:^m_fta_p} \tag{\texttt{lhood\_p1\_approx}}

@@

\widehat{m}_{f_{t_a} \rightarrow p_1}(p_1) &= \iint \mathbb{I}(t_a = p_1 + p_2) \N(t_a \, | \, \mu_b + \delta_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \N(p_2 | \mu_2 , \sigma_2^2 + \beta^2)  \, d{t_a} d_{p_2} \\
& = \int \N(p_1 + p_2 \, | \, \mu_b + \delta_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \N(p_2 | \mu_2 , \sigma_2^2+ \beta^2 )   \, d_{p_2} \\
& = \N( p_1 \,|\,  \underbrace{\mu_b - \mu_2}_{\mu_1-\delta} + \delta_{\div}  \,,\,\vartheta_{\div}^2 + \underbrace{\sigma_b^2 + \sigma_2^2 + \beta^2}_{\vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)})  \\

@@

\begin{equation}\label{eq:^m_fp_s} \tag{\texttt{lhood\_s1\_approx}}

@@

\widehat{m}_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1) & = \int \N(p_1|s_1,\beta^2) \N(p_1| \mu_1 - \delta + \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2 + \vartheta^2 - \sigma_1^2 - \beta^2)dp_1 \\
& = \N(s_1| \mu_1 - \delta + \delta_{\div}, \vartheta_{\div}^2 + \vartheta^2 - \sigma_1^2)

@@

>>>>

\en{where the probability arises from instantiating the previous estimates, $s_{i_\text{old}}$ and $s_{j_\text{old}}$, in the generative model (more details in section~\ref{sec:2vs2}).}
\es{Donde la probabilidad surge de instanciar las estimaciones previas en el modelo generativo (detalles en la secci\'on~\ref{sec:2vs2}).}

@@

\en{Section~\ref{sec:2vs2} shows how these expressions can be derived by applying the sum and product rules.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:2vs2} veremos en detalle c\'omo todas estas ecuaciones surge de aplicar las reglas de las suma y el producto sobre el modelo.}

@@

\en{Probabilistic inference offers a generally applicable framework~\citep{Bishop2013} in which all the assumptions are made explicit through a generative model, and inference can always be solved by applying the sum and product rules over the joint distribution represented by the model.}
\es{La inferencia probabil\'istica ofrece un marco de aplicaci\'on general~\citep{Bishop2013} en el que todos los supuestos se hacen expl\'icitos a trav\'es de un modelo generativo y toda inferencia se hace aplicando las reglas de la suma y el producto sobre la distribuci\'on conjunta representada por el modelo.}
%
\en{In this section we will explain all the details of the probabilistic framework in the context of the TrueSkill Through Time problem.}
\es{En esta secci\'on explicaremos todos los detalles del marco probabil\'isitico en el contexto del problema TrueSkill Through Time.}
%
\en{In the section~\ref{sec:sumProductAlgorithm} we will introduce the \emph{sum-product algorithm}, which allows to efficiently apply the sum and product rules to compute the marginal distribution (e.g. the posterior and the prior predicition) from the joint distributions.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:sumProductAlgorithm} introduciremos el \emph{sum-product algorithm}, que permite aplicar eficientemente las reglas de la suma y el producto para computar distribuciones marginal (e.g. el posterior y la predicción a priori) a partir de la distribuci\'on conjunta.}
% %
% \en{In the section~\ref{sec:propiedades} we list the properties that we will need to derive the marginal distributions of interest.}
% \es{En la secci\'on~\ref{sec:propiedades} enumeramos las propiedades que necesitaremos para derivar las distribuciones marginales de inter\'es.}
% %
% \en{In the section \ref{sec:Gasussian} we introduce the implementation details of the class \texttt{Gaussian}.}
% \es{En las sección \ref{sec:Gasussian} introducimos los detalles de implementaci\'on de la clases \texttt{Gaussian}.}
% %
% \en{In the sections \ref{sec:2vs2}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, and \ref{sec:iterative_posterior} we show respectively how to solve the prior prediction and the exact posterior of an event, we introduce ties into the model, we explain how to approximate the posterior of a single event, and we give the general multi-team solution.}
% \es{En las secciones \ref{sec:2vs2}, \ref{sec:empate}, \ref{sec:approximate_posterior}, y \ref{sec:iterative_posterior} mostramos respectivamente c\'omo resolver la predicci\'on a priori y el posterior exacto de un evento, instroucimos la posibilidad de empates en el modelo, explicamos c\'omo aproximar el posterior, y damos la soluci\'on general multi-equipos.}
% %
% FALTA HISTORY
% %
% En la secci\'on~\ref{history} mostamos los pasos matem\'aticos requeridos para resolver el modelo TTT.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{estructuras} introducimos las estructuras de datos utlizadas para generar la hsitoria.
% %
% En la subsecci\'on~\ref{trueskill} realizamos la inicializaci\'on de la historia, la que genera un resultado equivalente a trueskill.
% %
% En la subseci\'on~\ref{TTT} mostramos el algoritmo utilizado para converger las estmaciones.
% %
%

@@

% \en{When we can use it to replace variable within an integral,}
% \es{Cuando podemos usarla para remplazar variable dentro de una integral,}
% \begin{equation}\label{eq:integral_con_indicadora} \tag{\text{\en{Indicator function}\es{Función indicadora}}}
% \begin{split}
%  \iint  \mathbb{I}(x=h(y,z)) f(x) g(y)\, dx\, dy = \int f(h(y,z)) g(y) dy
%  \end{split}
% \en{the dimensionality of the problem is reduced.}
% \es{la dimensionalidad del problema se reduce.}
\en{Similarly, the dirac delta function, $\delta(\cdot=\cdot)$, which is used to represent probability distributions of non-random continuous variables, such as the difference of performances given the agents' performances $p(d|\bm{p})$.}
\es{De la misma forma, la función delta de dirac, $\delta(\cdot=\cdot)$, que se usa para representar distribuciones de probabilidad de variables continuas no aleatoria como la diferencia de rendimiento dados rendimientos $p(d|\bm{p})$.}

@@

@@

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:performance, caption={\en{Computing the indivudal prior performance}\es{Computando el desempeño individual a priori}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.0 \baselineskip]

@@

p2 = performance(a2)
p3 = performance(a3)
p4 = performance(a4)

@@

p2 = a2.performance()
p3 = a3.performance()
p4 = a4.performance()

@@

p2 = a2.performance()
p3 = a3.performance()
p4 = a4.performance()

@@

\en{Where the agents \texttt{a1}, \texttt{a2}, \texttt{a3}, and \texttt{a4} were initialized at code~\ref{lst:player}.}
\es{Donde los agentes \texttt{a1}, \texttt{a2}, \texttt{a3} y \texttt{a4}, fueron inicializados en el código~\ref{lst:player}.}

@@

\en{We have access to this message when we use the operator \texttt{+} of the class \texttt{Gaussian} to sum the agents' performances,}
\es{Tenemos acceso a este mensaje cuando usamos el operador \texttt{+} de la clase \texttt{Gaussian} para sumar los desempeños de los agentes,}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:team_performance, caption={\en{Computing the team prior performance}\es{Computando el desempeño a priori de los equipos}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.0 \baselineskip]
ta = p1 + p2; tb = p3 + p4

@@

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:difference_performance, caption={\en{Computing the prior difference of performances}\es{Computando la diferencia de desempeños a priori}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.0 \baselineskip]
d = ta - tb 

@@

\begin{equation}%\label{eq:m_fr_d} \tag{\texttt{exact\_lhood\_d}}

@@

\begin{equation}%\label{eq:m_fd_ta} \tag{\texttt{exact\_lhood\_ta}}

@@

\begin{equation}%\label{eq:m_fta_p_inicial} \tag{\texttt{exact\_lhood\_p1}}

@@

\begin{equation}%\label{eq:m_fp_s1} \tag{\texttt{exact\_lhood\_s1}}

@@

% theta1 = d.sigma^2-a1.sigma^2

@@

% function exact_lhood_s1(s)
%   psi1 = d.mu - a1.mu + s
%   N= Gaussian(psi1,theta1)

@@

% def exact_lhood_s1(s):

@@

% exact_lhood_s1 =function(s){
%   delta1 = delta - mu1 + s 

@@

\en{In the figure~\ref{fig:draw_a} we display in graphical terms the probabilities of the three possible outcomes.}

@@

@@

 \en{The three possible results}
 \es{Los tres posibles resultados}

@@

  \en{Constant draw probability}
  \es{Probabilidad de empate constante}

@@

  \en{Distribution of performance difference under the draw model.}
  \es{Distribución de diferencia de desempeño bajo el modelo de empate.}
  \en{In Figure~\ref{fig:draw_a} we show an example of the areas corresponding to the probability of losing, drawing and winning.}
  \es{En la figura~\ref{fig:draw_a} mostramos un ejemplo de las áreas correspondientes a la probabilidad de perder, empatar y ganar.}
  \en{In figure~\ref{fig:draw_b} we show how the tie margin should be adapted to keep the tie probability constant when the uncertainty of the distribution changes.}
  \es{En la figura~\ref{fig:draw_b} mostramos cómo el margen de empate se debe adaptar para mantener la probabilidad de empate constante cuando la incertidumbre de la distribución cambia.}

@@

\en{This elementary model requires determining the size of the margin.}
\es{Este modelo b\'asico requiere determinar el largo del margen.}
\en{The original paper~\citep{Herbrich2007} proposed to use the empirical frequency of ties as clue to define it.}
\es{El art\'iculo original~\citep{Herbrich2007} propon\'ia usar la frecuencia emp\'irica de empates como indicio para definirlo.}
% \en{In section~\ref{sec:ttt-d} we present the Bayesian solution to the darw model.}
% \es{En la secci\'on~\ref{sec:ttt-d} presentamos la soluci\'on bayesiana al modelo de empates.}
\en{Assuming that we can define the ``probability of a draw between teams with same skill'', it is important to note that the margin also depends on the number of players.}
\es{Suponiendo que podemos definir esa la ``probabilidad de empate entre equipos con misma habilidad'', es importante tener en cuenta que el margen tambi\'en depende de la cantidad de jugadores.}

@@

\en{In the following code we use the function \texttt{compute\_margin()} to get the size of the margin.}
\es{En el siguiente código usamos la función \texttt{compute\_margin()} para calcular el tamaño del margen de empate.}

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white}, label=lst:draw, caption={\en{Computing the draw margin}\es{Computando el margen de empate}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\end{lstlisting}
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*beta
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = len(team_a)
nb = len(team_b)
sd = math.sqrt(na + nb)*beta
\end{lstlisting}
\switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r},belowskip=-0.77 \baselineskip]
na = length(team_a)
nb = length(team_b)
sd = sqrt(na + nb)*beta
\end{lstlisting}
\end{paracol}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
p_draw = 0.25
margin = compute_margin(p_draw, sd)
\end{lstlisting}
%
\en{Where \texttt{team\_a} and \texttt{team\_b} were initialized in code~\ref{lst:game}, and \texttt{beta} in the code~\ref{lst:parameters}.}
\es{Donde \texttt{team\_a} y \texttt{team\_b} fueron inicializadas en el c\'odigo \ref{lst:game}, y \texttt{beta} en el código~\ref{lst:parameters}.}
\en{In the section~\ref{sec:2vs2} we have seen how to find the exact posterior.}
\es{En la secci\'on~\ref{sec:2vs2} hemos visto como encontrar el posterior exacto.}
\en{In this section we will show how to find the Gaussian distribution that best approximates the exact posterior, considering the possibility of ties.}
\es{En esta secci\'on mostraremos c\'omo encontrar la distribuci\'on gaussiana que mejor aproxima al posterior exacto, considerando la posibilidad de empates.}
\en{The packages solve it with the following two lines of code.}
\es{Los paquetes lo resuelven con las siguientes dos l\'ineas de c\'odigo.}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white}, label=lst:post_2vs2, caption={\en{Computing the approximate posterior}\es{Computando el posterior aproximado}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
g = Game(teams, p_draw = 0.25)

@@

post = posteriors(g)
post = g.posteriors()
post = g$posteriors()

@@

\en{Where the variable \texttt{teams} was initialized in code \ref{lst:game}.}
\es{Donde la variable \texttt{teams} fue inicializada en el código~\ref{lst:game}.}

@@

\N(d|\psi,\vartheta^2) \mathbb{I}(-\varepsilon < d < \varepsilon) & \text{tie} \\
\N(d|\psi,\vartheta^2) \mathbb{I}(d > \varepsilon) & \text{not tie}

@@

\en{It is known that the exponential family, to which the Gaussian distribution belongs, minimizes the Kullback-Leibler divergence with respect to the true distribution $p$, $KL(p||q)$, when both have the same moments~\citep{minka2005-divergences}.}
\es{Se sabe que la familia exponencial, a la que pertenece la distribución gaussianas, minimizan la divergencia Kullback-Leibler respecto de la verdadera distribución $p$, $KL(p||q)$, cuando ambas tienen mismos momentos~\citep{minka2005-divergences}.}

@@

\en{With a single-sided truncation, they can be simplified as,}
\es{Con un \'unico truncamiento, se pueden simplificar como,}

@@

\en{Then, the Gaussian that best approximates $p(d)$ is}
\es{Luego, la gaussiana que mejor aproxima a $p(d)$ es}

@@

 \widehat{p}(d) = \N(d | \widehat{\psi}, \widehat{\vartheta}^2) =

@@

{white},label=lst:d_approx, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]

@@

tie = false

@@

tie = False

@@

tie = F 

@@

d_approx = approx(d, margin, tie)
\en{Where the difference distribution \texttt{d} was initialized in code~\ref{lst:difference_performance}, and the variable \texttt{margin} in code~\ref{lst:draw}.}
\es{Donde la distribución de diferencias \texttt{d} fue inicializada en el código~\ref{lst:difference_performance}, y \texttt{margin} en el código~\ref{lst:draw}.}
\en{Given $\widehat{p}(d)$, we can compute the approximate ascending message.}
\es{Dada $\widehat{p}(d)$, podemos calcular el mensaje ascendentes aproximado.}
\en{Recall that any marginal distribution can be calculated as the product of the messages received from all its neighboring factors, and that in this case due to the factorization of the model, it holds that $ m_{f_r \rightarrow d}(d) = m_{d \rightarrow f_{d}}(d)$.}
\es{Recordar que la distribución marginal se puede calcular como el producto de los mensajes que le envían todos los factores vecinos, y que en este caso por la factorización del modelo, el mensaje $ m_{f_r \rightarrow d}(d) = m_{d \rightarrow f_{d}}(d)$.}
\en{Then, the approximate ascending message is,}
\es{Luego, el mensaje aproximado ascendente es,}
\begin{equation}\label{eq:m^_d_fd} \tag{\texttt{approx\_lhood\_d}}

@@

 m_{d \rightarrow f_{d}}(d)   = \frac{p(d)}{m_{f_{d} \rightarrow d}(d)} 
 & \approx \frac{\widehat{p}(d)}{m_{f_{d} \rightarrow d}(d)}  \\
& = \frac{\N(d \,  | \,\widehat{\psi} , \, \widehat{\vartheta}^{\,2} )}{\N(d | \psi, \vartheta^2)} 
\propto N(d,\psi_{\div},\vartheta_{\div}^2 )

@@

\en{with}\es{con} $\psi_{\div} = \frac{\widehat{\psi}}{\widehat{\vartheta}^2} - \frac{\psi}{\vartheta^2}$ \en{and}\es{y} $\vartheta_{\div}^2 = (\frac{1}{\widehat{\vartheta}^2} - \frac{1}{\vartheta^2})^{-1}$ .
\en{We have access to this message when we use the \texttt{/} operator of the \texttt{Gaussian} class to divide the indicated Gaussians,}
\es{Tenemos acceso a este mensaje cuando usamos el operador \texttt{/} de la clase \texttt{Gaussian}, para dividir las gaussianas indicadas,}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white}, label=lst:d_div, caption={\en{Computing the first approximate message}\es{Computando el primer mensaje aproximado}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},belowskip=0.0 \baselineskip]
approx_lhood_d = d_approx / d
% d_div = approx_lhood_d1.mu
% v_div = approx_lhood_d1.sigma
% d_div = lhood_d1_approx.mu
% v_div = lhood_d1_approx.sigma
% d_div = lhood_d1_approx$mu
% v_div = lhood_d1_approx$sigma
\en{All these messages can be interpreted as approximate likelihoods via Guassian distributions.}
\es{Todos estos mensajes pueden ser interpretados como verosimilitudes aproximadas mediante distribuciones guassianas.}
\en{The approximate message sent by difference factor $f_d$ to the winning team performance variables $t_a$ is,}
\es{El mensaje aproximado que el factor diferencia $f_d$ envía a la variables de desempeño del equipo ganador $t_a$ es,}
\begin{equation}%\label{eq:^m_fd_ta} \tag{\texttt{approx\_lhood\_ta}}

@@

\widehat{m}_{f_{d} \rightarrow t_a}(t_a) & =  \iint \delta(d = t_a - t_b) \N(d_1 | \psi_{\div}, \vartheta_{\div}^2) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 )  \, d{d} \,dt_b \\
& = \int  \N( t_a-t_b | \psi_{\div}, \vartheta_{\div}^2) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 )  \,  d_{t_b} \\
& = \N(t_a \, | \, \mu_b + \psi_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \\

@@

\en{The approximate message sent by team performance factor $f_{t_a}$ to the winning individual performance variables $p_1$ is,}
\es{El mensaje aproximado que el factor desempeño de equipo $f_{t_a}$ envía a la variables de desempeño individual $p_1$ es,}
\begin{equation}%\label{eq:^m_fta_p} \tag{\texttt{lhood\_p1\_approx}}

@@

\widehat{m}_{f_{t_a} \rightarrow p_1}(p_1) &= \iint \delta(t_a = p_1 + p_2) \N(t_a \, | \, \mu_b + \psi_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \N(p_2 | \mu_2 , \sigma_2^2 + \beta^2)  \, d{t_a} d_{p_2} \\
& = \int \N(p_1 + p_2 \, | \, \mu_b + \psi_{\div} \, , \, \vartheta_{\div}^2 + \sigma_b^2) \N(p_2 | \mu_2 , \sigma_2^2+ \beta^2 )   \, d_{p_2} \\
& = \N( p_1 \,|\,  \underbrace{\mu_b - \mu_2}_{\mu_1-\psi} + \psi_{\div}  \,,\,\vartheta_{\div}^2 + \underbrace{\sigma_b^2 + \sigma_2^2 + \beta^2}_{\vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)})  \\

@@

\en{The approximate message sent by the individual performance factor $f_{p_1}$ to the winning skill variables $s_1$ is,}
\es{El mensaje aproximado que el factor de desempeño individual $f_{p_1}$ envía a la variables de habilidad $s_1$ es,}
\begin{equation}%\label{eq:^m_fp_s} \tag{\texttt{lhood\_s1\_approx}}

@@

\widehat{m}_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1) & = \int \N(p_1|s_1,\beta^2) \N(p_1| \mu_1 - \psi + \psi_{\div}, \vartheta_{\div}^2 + \vartheta^2 - \sigma_1^2 - \beta^2)dp_1 \\
& = \N(s_1| \mu_1 - \psi + \psi_{\div}, \vartheta_{\div}^2 + \vartheta^2 - \sigma_1^2)

@@

\en{Finally, the approximate proportional posterior of the variable $s_1$ is obtained by multiplying the messages it receives from its neighboring factors.}
\es{Finalmente, el posterior proporcional aproximado de la variable $s_1$ se obtiene multiplicando los mensajes que recibe de sus factores vecinos.}
